Tạm biệt, Mike!
Mike?
Mike!
Mike? Mike! Mike! Mike!
Nè. chúng ta qua bên đó kiểm tra đi. Bên
này không có gì hết. Còn hành lang phía
bên kia thì sao? Cũng không thấy gì. Thôi
cứ qua bên kia kiểm tra cho chắc. Dạ rõ.
Để tôi kiểm tra căn phòng này.
Ê, nhìn nè? Chuyện gì? Là cánh cổng gì đó
phải không? Qua đây coi thử đi. Cũng được.
Có vật gì lạ không? Không, chỉ là vết nứt
nhỏ, không có vấn đề gì. Vậy kiểm tra thêm
một vòng rồi rời khỏi đây thôi.
Vậy còn đám người Nga? Nếu
họ đến tìm cô bé thì sao?
Họ không biết cô bé ở đâu.
Và nếu cô bé liên lạc thì
chắc chắn chúng tôi sẽ biết.
Điều quan trọng nhất lúc này là gia
đình mình cứ tiếp tục sinh hoạt như thường
ngày. Và… phải giữ tất cả chuyện này…
Ồ. Tuyệt mật à. Được. Tôi đã hiểu rồi.
Đừng lo, cả nhà chúng tôi đều là công dân
yêu nước mà.
- Mình quay lại từ đầu đi.
- Cháu đã kể tất cả rồi.
- Chú hiểu việc này rất khó khăn, Michael.
- Cháu không biết cậu ấy ở đâu hết. Mà cho
dù có biết, cháu cũng không bao giờ nói
với các chú. cháu không
bao giờ… nói với chú.
Cô biết là rất khó chấp nhận, nhưng
những chuyện cô bé kể với cháu không đúng
sự thật đâu. Cô bé là một
người cực kỳ nguy hiểm.
Nếu cô bé đó liên lạc,
cháu phải báo cô chú liền.
Nếu cháu không chịu báo, tức là… cháu
đang đặt cả gia đình vào nguy hiểm đó.
Cháu hiểu ý cô chứ,
Michael? Cháu có hiểu hay không?
Michael? Michael?
Tản ra. Chúng ta phải tản ra
tìm cô bé. Chưa đi xa được đâu.
Mau vào rừng kiểm tra. Bên này không có.
Tản ra mau. Có ai phát hiện được gì
không. Không thấy gì hết, có ai thấy gì
không. Mọi người hãy tản ra. Có ai
phát hiện được gì không? Không thấy.
Ôi. Chúa ơi!
Ma.
Ờ, chú thấy rồi.
Halloween.
Ờ, chú biết mà. Nhưng bây giờ chúng phải
ăn bữa sáng, đúng không? Rồi, mình ăn
thôi.
Họ sẽ không thấy cháu đâu.
Ai không thấy cháu?
Người xấu đó.
Cháu đang nói gì vậy?
Cho kẹo hay bị ghẹo.
Cháu muốn đi xin kẹo hả?
Cháu biết luật rồi mà.
- Dạ biết, nhưng…
- Vậy là cháu biết câu trả lời rồi.
- Không. Nhưng họ sẽ không thấy cháu đâu.
- Không. Nè. Chú không quan tâm. Chú không
quan tâm, được chứ? Cháu mà đi ra ngoài
kia, dù giả làm ma vẫn rất mạo hiểm. Ta
không chấp nhận rủi ro. Hiểu chưa? Họ ngu
ngốc, còn…
Nhưng… Họ không thấy cháu.
Chúng ta không ngu ngốc!
Chính xác là vậy. Giờ thì cởi cái khăn
ra, ngồi xuống và ăn đi. Đồ ăn của cháu
sắp nguội rồi.
Được rồi, hay là vầy… tối nay chú tranh
thủ về sớm và mua một đống kẹo đem về, chú
cháu mình ngồi ăn cho mập lên, rồi cùng
nhau xem phim kinh dị nha? Mình thỏa hiệp
như vậy đi.
Thỏa… thỏa gì chứ?
Thoa, thoa hỏi thỏa. I bờ iếp nặng hiệp.
Đọc là thỏa hiệp. Từ mới của cháu hôm nay
đó. Nha?
Đó là từ chỉ sự nhượng bộ. Để
mỗi người đều được vui một nửa.
Vậy… trước 515 hả?
5 Giờ 15. Được, thiệt!
Chú hứa đi!
Được. Chú hứa với cháu.
Mỗi người vui một nửa.
Will? Tới giờ dậy rồi, dậy đi con.
Will?
Jonathan?
Dạ.
Will đâu rồi?
Sao mẹ?
Mẹ hỏi Will đâu?
Con tưởng nó ở trong phòng?
Có đâu!
Ơ…
Will?
Con làm cái gì vậy?
Đi tè.
Ờ. Vậy hả. Xong rồi. Giờ đeo cái này lên.
Ô. Phải xài… băng dính. Chờ chút.
Cái gì đây?
Dạ không có gì.
Con lại phát bệnh nữa hay sao?
Dạ không, chỉ là… con phác thảo
cho câu chuyện con đang viết.
Được rồi.
Ba, hai, một…
Tuyệt. Bây giờ giơ súng proton lên đi.
Được rồi, giờ quay về phía ánh sáng.
Mẹ muốn thấy hàm răng như ngọc. Yeah!
Who you gonna call?
Ô.
Đáng yêu lắm á, cưng à.
Ngầu hết chỗ chê luôn!
Trời ơi. Anh đúng là đồ mọt sách.
Im đi.
Hèn chi anh chỉ chơi với con trai thôi.
Erica!
Con chỉ nói sự thật thôi mà. Đồ mọt sách.
Ôi, mẹ thích bộ đồ hóa trang
này quá. Được rồi, chụp tiếp đi!
Được rồi, tấm cuối cùng.
Không, để mẹ chụp thêm một tấm nữa. Đi mà?
- Con đi học được chưa?
- Khoan đã. Rồi, nói,
"Bạn sẽ gọi ai nào?" đi.
- Không! -Who you gonna call?
- Who you gonna call?
- Biệt Đội Săn Ma!
- #Hey, Spengler!
- Egon!
- Venkman?
- Yeah!
- Whoa, whoa…
Yeah!
Cái gì?
Sao cậu là Venkman?
- Vì mình là Venkman.
- Không, mình mới là Venkman.
Sao tụi mình không thể có hai Venkman?
Vì đời thực chỉ có một Venkman. Ta đã lên
kế hoạch từ mấy tháng trước rồi mà. Mình
là Venkman, Dustin là Stantz,
cậu là Egon và, cậu là Winston.
Nhưng lúc đó mình đâu có
đồng ý mình sẽ làm Winston.
- Cậu đồng ý mà.
- Hình như đâu có đâu.
Không có ai muốn làm Winston, bạn à.
Winston thì sao chứ?
Winston thì sao hả? Anh ta vào đội siêu
trễ luôn, không hài hước, thậm chí còn
- không phải nhà khoa học nữa!
- Ừ, nhưng anh ấy vẫn ngầu.
- Nếu ngầu thì cậu làm Winston đi.
- Mình không thể!
Sao không?
Vì… bởi vì…
Vì vì vì vì vì, vì cậu
không phải là người da đen hả?
- Mình không nói vậy!
- Nhưng cậu nghĩ vậy.
Bởi vì mình da đen nên mình làm Winston.
Mình có nói vậy đâu.
Mike!
- Không phải.
- Các cậu ơi… Các cậu à! Các cậu à!
Không phải. Mình chỉ…
Tại sao không ai mặc đồ hóa trang hết vậy?
Tiêu thiệt rồi.
Ôi trời ơi.
Họ đưa ra quyết định này từ hồi nào chứ?
- Năm ngoái ai cũng hóa trang hết mà.
- Đây là một âm mưu, mình chắc chắn luôn.
- Cứ bình tĩnh.
- Bạn sẽ gọi ai nào? Lũ mọt sách!
Tụi mình làm luôn nha?
Không phải bây giờ.
Tụi mình như lũ ngốc á.
Lỡ cậu ấy thích Biệt đội săn ma thì sao?
Tất nhiên cậu ấy thích phim Biệt đội săn
ma, nhưng đó không phải vấn đề. Vấn đề là…
cậu ấy không hóa trang, mình thì có.
Mình không mang theo đồ
thường. Cậu có không?
Không.
Vậy ta không có lựa chọn. Một là
phải làm liền, hai là dẹp luôn đi.
Phải.
Rồi. Tiến hành thôi.
- Hỏi cậu ấy sau giờ học cũng được.
- Đồng ý.
Nhất trí.
Thấy chưa? Nó trùng khớp hoàn toàn.
Nhưng… s… sao thằng bé
lại nói dối tôi chứ?
Nó là con nít, Joyce.
Anh cũng đã… đã nghe thằng bé miêu tả về
những lần phát bệnh rồi đó. Không giống
như đang miêu tả về ác mộng. Thằng bé
nói về chúng cứ như chúng có thật vậy.
Vì chúng không phải ác
mộng, mà chính là hồi ức.
Tôi biết vài người bị vậy, cảm giác như ta
đang sống lại… trong tình huống đó… kiểu
chuyện đó đang xảy ra.
Vậy thì đây là cái quái gì chứ?
Owens nói bệnh sẽ tệ hơn.
- Nơi đó…
- Cô muốn làm gì? Muốn đưa
thằng bé về Chicago hả?
Tôi không biết, nghe nói… nghe nói là
có một người ở Boston hình như có thể…
Chỉ toàn là một lũ lang băm. Họ sẽ nói
cùng một thứ, chỉ tốn thêm tiền cô thôi.
Tôi nghĩ ông ấy nói đúng… về sang chấn
tâm lý. Sắp tròn một năm kể từ ngày đó,
nên tôi nghĩ ai cũng căng thẳng.
Tôi, cô… và Will là căng thẳng nhất.
Giờ ta chỉ cần ráng vượt
qua… vài tuần tới thôi.
Sẽ không có bất cứ thứ gì trở lại như
xưa đâu. Cô cũng biết mà. Nhưng rồi sẽ khá
hơn. Sẽ đến lúc.
- Hết thuốc rồi.
- Làm một hơi đi.
Cảm ơn.
Trời ơi! Hopper…
Làm tôi nhớ lại hồi xưa quá đi.
Sao chứ?
- À thì, cùng nhau chia sẻ điếu thuốc giữa…
- Tiết năm và sáu hả.
Ờ, dưới chân cầu thang. Lần đó chúng ta bị
thầy Cooper bắt gặp, nhớ không? Thầy nói,
"Nè, lũ khốn".
Chúng ta chạy. Cứ vậy mà chạy.
Trời ơi, tôi muốn kết thúc chuyện này.
Tôi biết.
Tình hình ngoài đó sao rồi, chàng cao bồi?
Ông biết mà, Tiến sĩ. Như thường lệ
thôi. Đẹp đẽ và nguy hiểm với khả năng là
có phóng xạ.
Thôi, xong! Nó đã bị nướng
chín rồi. Có ai đói không?
Và…
- Có điện lại rồi!
- Hay quá! Có điện lại rồi!
Có một cơn bão lớn.
Được rồi. Cháu cảm thấy
gì khi nhìn thấy cơn bão?
Cháu cảm thấy… đông cứng.
Đông cứng, kiểu như lạnh cóng?
Dạ không. Nó… giống cảm giác khi ta sợ
hãi, và không thể thở, nói chuyện… hay là
làm bất cứ gì.
Cháu cảm thấy… có một con quỷ dữ…
Nancy, đây không phải là cậu.
Cậu cứ về nhà trước đi, được chứ?
Nancy? Nancy!
Nancy! Nancy.
Em sao vậy? Ổn chứ?
- Em không thể tiếp tục làm vậy nữa.
- Làm gì chứ?
Giả bộ như tất cả mọi chuyện đều ổn.
Em đang nói gì vậy?
Chuyện Barbara. Cứ như thể mọi người đã
quên cậu ấy rồi. Không ai quan tâm nữa.
Trừ ba mẹ cậu ấy. Và giờ họ đang… bán nhà.
Và từ giờ họ sẽ… dành cả phần đời còn lại
của họ để tìm cậu ấy.
Nance… Anh… anh biết… anh biết.
Việc này hủy hoại họ. Anh biết không?
Anh biết, anh biết, được chứ? Anh hiểu
hết. Nhưng… nhưng em nghe nè, ta không thể
làm gì được.
Ta cứ nói với họ sự thật là được rồi.
Em biết là ta không thể làm vậy mà.
- Ta không cần phải nói hết mọi thứ.
- Đây không phải trò chơi, Nance. Nếu
như họ biết ta đã nói ra thì… chờ chút.
Họ có thể tống ta vào tù. Được chứ? Hay
tệ hơn, họ có thể hủy hoại gia đình chúng
ta. Họ có thể làm bất cứ điều gì họ muốn.
Nên hãy nghĩ về điều mà em đang nói đi.
Nè… Nè, nè…
Nè, chuyện… Thật khó khăn, nhưng em hãy…
hãy đến bữa tiệc… bữa tiệc… ngu ngốc của
Tina đi…
Mặc bộ đồ hóa trang ngu ngốc mà ta đã
chuẩn bị suốt một thời gian dài ngu ngốc,
và cứ giả bộ như… mình là những
thiếu niên ngu ngốc, được chứ?
Ta làm vậy, chỉ tối nay thôi cũng được.
Được rồi.
Lại đây nào.
- Chào Max. Mình là Dustin, còn đây là…
- Lucas.
Ừ, biết rồi. Bọn rình mò.
Um, không không, không, không. Thật ra
thì… Tụi mình đâu có rình mò gì cậu đâu.
- Ờ… ờ…
- Không, không phải đâu. Tụi…tụi mình cảm
thấy hơi lo… vì cậu biết đó, cậu là ma
mới, chỉ vậy thôi.
Phải phải phải. Phải, sự an toàn của cậu.
- Ở đây có… rất nhiều… kẻ bắt nạt đó.
- Quá nhiều kẻ bắt nạt. Tụi…
- tụi nó rất là điên luôn á.
- Ừ.
Đó là lý do các cậu đeo súng proton đó hả?
Không, mấy này hỏng hoạt động. Nhưng…
Mình có… đem theo… một cái bẫy cầm tay…
tiện lợi ở đây nè. Coi nha, nó có thể…
đóng vô mở ra được. Nhìn kỹ nha! Voilà!
Siêu ngầu ha?
Không hả? Được rồi. Nhưng… ừm. Tối hôm
qua, tụi… tụi mình đã nói chuyện, cậu mới
tới đây, nên chắc cậu không có bạn nào…
đưa cậu đi chơi trò xin kẹo hay bị ghẹo,
và cậu sợ bọn bắt nạt, nên… tụi mình nghĩ
là nếu cậu đi chung với tụi mình thì cũng
hỏng sao đâu.
- Không sao hả?
- Ừ. Nhóm tụi mình rất dân chủ,
đa số bỏ phiếu cho cậu đi cùng.
Tôi không biết là được đi xin kẹo
với các cậu lại vinh dự tới vậy đó.
Ừ, ý là… tụi mình biết chỗ lấy được mấy
thanh kẹo bự. Nên nghĩ cậu sẽ muốn tham
gia.
Có phải tự phụ quá rồi không?
Phải. Chắc chắn rồi.
Vậy… ừm, cậu sẽ đi chứ?
Tụi này sẽ gặp nhau ở ngõ cụt
đường Maple lúc 7:00. Đúng 7:00 á nha!
Quá là tự phụ. Nói vậy
là khen, đúng không?
Vậy là chê hả? Lucas, vậy là chê hả?
Lucas? Nói mình nghe đi, là chê á hả?
Cảm giác sao hả? Cứ như
đổ lụa lên làn da tôi vậy.
Vô nhân đạo. Không thương xót.
Arnold Schwarzenegger là… Kẻ Hủy…
Em… choáng váng quá,
không biết phải nghĩ gì.
- Em không yêu anh à?
- Có, tất nhiên là em yêu anh rồi. Chỉ là…
chuyện này xảy ra quá đột ngột, không hề
giống anh chút nào.
Erica, anh thành ra như
vầy, đều là do em hết.
- Em sao?
- Em?
Em đã khiến anh trở nên hoang
dã và mãnh liệt giống như em vậy.
Mãnh liệt.
Vậy thì mọi người sẽ rất kinh ngạc.
- Vậy thì mọi người sẽ rất… kinh ngạc.
- Và họ sẽ thích thôi.
Nó sẽ làm cả thị trấn kinh
ngạc cho coi. Cả thế giới luôn.
Erica, hãy nói sẽ lấy
anh đi, trong căn nhà này…
Lỡ như cưới nhau rồi, anh không còn yêu
em nữa thì sao? Nè, lúc đó anh sẽ làm gì?
Anh xin thề, anh sẽ yêu
em trọn đời trọn kiếp.
Chào! Chú không làm hại cháu.
Cháu tên gì?
Lạnh vậy cháu làm gì ở đây?
Ông nói là Merrill… đầu độc trang trại
của ông, vì nghĩ là ông đầu độc trang trại
của ông ấy, nhưng ông không làm vậy?
Tôi không làm. Và tôi có chứng cứ ngoại
phạm vào đêm ông ta buộc tội tôi. Jenny và
cháu trai tôi đến chơi
nên suốt đêm tôi ở nhà.
Ông có thấy Merrill làm không?
Cần gì. Cái thằng cha đó bị điên mà. Đi
khắp nơi vu khống tôi, đe dọa đủ kiểu hết.
Là âm mưu bí đỏ đó, Sếp.
- Phải, phim Phố Tàu ngay tại Hawkins.
- Nghe nè, Merrill đe dọa sẽ làm gì đó và
ông ấy thật sự làm vậy là hai chuyện rất
khác nhau.
Có lời giải thích nào hay hơn không?
- Do trời lạnh.
- Giờ là tháng 10 rồi.
Ừ, giờ trời lạnh.
Có thấy đôi tay này không?
- Có.
- Anh biết sao nhìn chúng vậy không?
Vì ông già khụ.
Anh nói rất đúng. Và tôi làm việc này lâu
rồi, Cảnh sát trưởng. Làm lâu rồi. Và tôi
chưa bao giờ thấy chuyện gì
như vậy hết đó. Và họ cũng chưa.
Họ là ai chứ?
Tối qua Merrill không chỉ hại tôi.
Lão hại gần như tất cả mọi người luôn.
- Ông đang nói gì vậy?
- Jack O'Dell, Pete Freeling, Rick Neary,
và nhà Christensen nữa. Cây trong ruộng
của họ… chết.
Đọc lại tên họ cho tôi.
- Mày lại ra trễ.
- Tôi phải làm bù bài tập về nhà.
Chúa ơi. Tao không cần biết. Mày còn ra
trễ nữa thì tự trượt ván về. Nghe rõ chưa?
Mẹ nó, nơi này đúng là cái ổ chuột.
Đâu có tệ vậy.
Không hả?
Mày ngửi thấy chưa, Max? Đó
chính là mùi cứt. Là cứt bò.
Có thấy con bò nào đâu.
Vậy chắc là mày vẫn chưa gặp
mấy con nữ sinh cấp ba rồi.
#Sao hả? Giờ mày thích chỗ này?
Không.
Vậy mắc gì bênh chỗ này?
Làm gì có.
Thì chính tai tao nghe đó.
- Chỉ là ta kẹt ở đây, nên…
- Ừm. Mày nói đúng. Ta kẹt ở
đây. Và đó là lỗi của ai vậy?
Của anh.
Mày mới nói gì?
Không có gì.
Mày nói là tại tao đó hả?
Không.
Mày biết là lỗi của ai mà. Nói đi.
Max… nói tao nghe.
Nói đi!
Thiệt tình, năm ngoái ai
cũng hóa trang hết mà.
- Nè Billy, chạy chậm lại.
- Đám bạn nhà quê mới của mày đó hả?
- Không! Tôi không quen họ.
- Vậy tao tông tụi nó thì mày cũng không
quan tâm phải không? Tao được điểm thưởng
nếu tông phát chết hết đúng không?
Không, Billy, dừng lại.
Chuyện này không vui.
Nè, các cậu!
Billy, thôi mà, dừng lại
đi. Không vui đâu. Dừng lại!
- Chạy mau! Chạy mau!
- Mike, đạp nhanh lên chút nữa đi!
Billy, dừng lại!
Chết! Chết! Chết! Chết
Chết! Chết! Chết chết!
Yeah! Xém chút chết nguyên đám rồi!
Quỷ thần ơi! Người đó là…
Là Max Điên.
Đó. Giờ anh còn dám nói tôi là
chuyện này… do trời lạnh gây ra chứ?
Nó lan xa đến đâu?
Sếp ơi! Nghe rõ không?
Sếp à!
Tình hình ở đó sao rồi?
Như một gã khổng lồ tè lên ruộng trồng đậu
của Jack. Bốc mùi nữa. Đằng đó có bốc mùi
không?
Có, một chút.
Trời… mùi y như nhà dưỡng lão vậy.
Rồi, các anh lần theo số cây bị mục nát,
coi nó lan xa đến đâu. Nhớ… đánh dấu bất
cứ thứ gì đã chết.
Ờ… mất thời gian đó nha!
Cứ làm đi. Nghe nè, không biết cái gì gây
ra việc này. Có thể là chất độc. Cho nên
đừng chạm vào thứ gì
mà không có găng tay.
Chúng tôi biết rồi, Sếp.
Ông có cờ đánh dấu không?
Cháu nhấn "T" để phóng to và… "W" để
thu nhỏ lại. Thấy chưa? Dễ như ăn bánh.
- Dạ, rồi.
- Nhớ phải tắt nguồn để tiết kiệm
pin. Nhấn ở chỗ này để tắt nè.
Nghe nè. Phải ở gần anh trai của con,
biết chưa? Con nghe nè, nghe mẹ dặn nè!
Nghe đây! Nếu con thấy không ổn hay gặp
vấn đề gì, thì phải lập tức nói anh đưa
- con về. Con hứa nha? Hứa rồi đó.
- Dạ.
- Dạ mẹ.
- Hứa rồi đó.
Sẵn sàng chưa, anh bạn?
Dạ rồi.
Đi cẩn thận nha.
Mong là chuyến đi không tệ!
Anh vẫn… không hiểu mẹ
thấy được gì ở chú ấy.
Sao?
Chú Bob.
Ít nhất chú ấy không đối xử với em khác
biệt. Giờ em còn không thể tự đi xin kẹo
được nữa. Đúng là vớ vẩn thiệt.
Em nghĩ… anh vớ vẩn sao?
Không, nhưng… chị Nancy cũng đâu có
đến coi chừng Mike đâu, anh biết mà.
Will ơi!
Nè!
Nè, đừng có băng qua đường
nha. Đừng có băng qua đường!
Khoan, nghe nè.
Dạ?
Nếu… anh để em đi một mình, em
hứa là chỉ đi trong khu này nha?
- Dạ! Dạ dạ, chắc chắn rồi.
- Và về nhà Mike lúc 9:00.
- 9 Giờ 30?
- 9 Giờ.
- Dạ.
- Chốt nha?
Dạ, chốt ha.
Được rồi.
Nè, Will. Đừng để mấy đứa bạn
ngố của em dùng cái này, được chứ?
Được rồi.
Mong là chuyến đi không tệ.
Will!
Egon! Tuyệt! Sẵn sàng cho tối nay chưa?
…38, 39, 40, 41, 42.
Bốn mươi hai! Ta có Vị
Vua Bia Thùng mới rồi!
Phải chơi vậy chứ,
Hawkins! Phải chơi vậy mới đúng!
Billy! Billy! Billy!
Chúng ta có Vua Uống Bia
Thùng mới rồi, Harrington.
Phải. Đúng vậy!
Phải. Chấp nhận đi, Harrington.
Này là cái gì?
Nhiên liệu tinh khiết!
Nhiên liệu… tinh khiết! Áu!
Nè… Nè… uống từ từ thôi, uống
từ từ thôi. Nance Nance Nance…
Ta chỉ làm thiếu niên ngu ngốc tối
nay thôi. Không phải chốt vậy sao?
Yeah.
- Không, không, không.
- Lại đây. Có. Có.
- Không. Không.
- Có. Có. Có. Nhanh nào!
Phải vậy chứ.
Em đóng Frankenstein cặp với Dracula
hả? Thôi mà, em cứng đờ kìa. Thư giãn đi.
Em xin lỗi. Chỉ là…
Thằng bé ổn. Jonathan đi cùng nó.
Em biết mà. Chỉ là mỗi lần… thằng bé
không có ở bên cạnh em thì… em cảm thấy
chẳng làm được gì… Em biết là
nghe thật ngớ ngẩn, nhưng mà…
Không có ngớ ngẩn đâu.
Không ngớ ngẩn chút nào.
Nếu ta chuyển ra khỏi Hawkins… cùng nhau?
Sao chứ?
Anh biết. Nghe sốc quá ha? Không, chỉ là
anh… Anh đã suy nghĩ về điều em nói. Về
việc ta có những kỷ niệm ở đây, và
em ước mình có đủ tiền để chuyển đi.
Ba mẹ anh đang bán căn nhà ở Maine. Có
tiệm RadioShack gần đó. Anh chắc họ sẽ
nhận anh. Ta có thể…
Giờ tới anh nói ngớ ngẩn rồi.
Bob…
Không, không sao, chỉ là…
Rượu vang làm cho anh phát điên.
Chỉ là thật khó mà có thể giải thích được.
Chỉ là… em… thật ra… gia đình em
không phải gia đình bình thường.
Có thể mà.
Cuối cùng cũng đến.
Nạn nhân của ta.
- Cho kẹo hay bị ghẹo!
Thật đáng yêu. Những bạn diệt bọ bé nhỏ.
Ai mà còn cho thêm kẹo Ba Chàng
Ngự Lâm là mình tự sát đó nha.
Kẹo Ba Chàng Ngự Lâm thì sao?
- Kẹo Ba Chàng Ngự Lâm thì sao?
- Không có ai thích kẹo đó hết.
Ừ, chỉ là nougat thôi.
Chỉ là nougat? Nougat là một
trong ba loại ngon nhất với mình.
- Ba loại ngon nhất?
- Ba loại… ngon nhất!
Ôi trời ơi. Cậu tha cho mình đi.
Thiệt mà, mình có thể ăn cả tô
kẹo nougat luôn đó. Mình nói thiệt.
Á.
Ôi… trời đất ơi! Các cậu nên
thấy vẻ mặt hoảng sợ của mình.
Còn cậu? Ai lại hét kiểu đó?
Nghe như là con gái mới lớn.
Nè, các cậu có đi không á? Nghe nói ta
nên tới khu đất Loch Nora. Đó là nơi người
giàu sống ha?
Tuyệt!
Chú đã chết.
Ừ, cháu bắn trúng chú rồi.
Halloween vui vẻ.
Thôi chết, chết, chết,
chết rồi, chết, chết, chết.
Nè nhóc. Cho chú ít kẹo, được không?
Không bao giờ.
Được rồi. Giờ thì sao?
Chú là ai? Cháu là Maria.
Chú chơi với cháu nha?
Cháu tặng chú một bông hoa?
V… E… T… R…
Về trễ.
Lại một thanh… bự chảng, mà phải công
nhận… mấy người giàu dễ bị gạt thiệt luôn
á.
Khoan. Cậu không giàu, đúng không?
Không, mình sống ở đường Old Cherry.
Ờ.
Không sao. Đường đó… vô
cùng thích hợp để trượt ván.
Chắc chắn rồi. Tuyệt vời ông mặt trời.
Sao? Mình nói đúng chứ? Hay phải nói là…
tuyệt vãi linh hồn.
Nó… nó phải là… là vầy…
tuyệt vãi cả linh hồn.
Tuyệt vãi cả linh hồn.
- Sóng đánh vãi cả linh hồn. Yeah.
- Quá đỉnh luôn, người anh em!
Thôi đi. Đừng có tra tấn tai tôi nữa.
- Ai tra tấn gì đâu.
- Phải đó.
Cậu đồng ý việc này hả?
Gì chứ?
Cho cậu ấy… vào nhóm chúng ta.
Chỉ Halloween thôi mà.
Lẽ ra cậu nên hỏi mình.
Họ rất hào hứng mà. Mình
tưởng là cậu cũng sẽ đồng ý chứ.
Cậu ấy đang phá hỏng đêm tuyệt nhất năm.
Cẩn thận chứ, Nhóc Thây Ma.
Cho kẹo hay bị ghẹo, đồ quái dị.
Boo!
Mike! Mike!
Mike!
Will! Will, cậu sao vậy?
Mình không tìm thấy cậu.
Cậu có bị thương không?
Quỷ thần thiên địa ơi!
Cậu ấy ổn chứ?
Mình không biết. Mình sẽ đưa cậu về nhà,
được chứ? Mình sẽ đưa cậu về nhà. Cố lên.
- Được rồi, anh bạn.
- Mình đỡ được, mình đỡ được rồi.
Mike?
Cứ chơi cho kẹo hay bị ghẹo
đi. Đằng nào mình cũng chán rồi.
Cậu ấy bị làm sao vậy?
- Cẩn thận chứ!
- Whoa.
Đồ hóa trang đẹp đó.
Hả?
- Đồ hóa trang đẹp lắm.
- Ồ… Tôi đóng vai một gã ghét tiệc tùng.
Tôi là Samantha.
Jonathan.
Kiss hả?
Ban nhạc đó.
Không, không, không.
Bỏ ra.
Không, em uống đủ rồi, được chứ?
Anh biến đi!
Nance, anh nghiêm túc đó. Nè. Nè. Nè.
Dừng lại. Nghe không, anh nói nghiêm túc
đó. Bỏ ly xuống đi.
- Không chịu!
- Nance, bỏ xuống mau.
- Steve à! Bỏ ra.
- Dừng lại. Dừng!
Ồ!
Cái quái gì vậy?
Nance.
Nance, Nance.
Nance, anh xin lỗi.
- Không lau sạch được đâu, Nance.
- Rồi sẽ sạch.
Thôi nào. Để anh đưa em về nhà, được
chứ? Lại đây. Để anh đưa em về. Đi thôi.
Thì anh muốn như vậy mà.
Không, anh không muốn vậy. Anh
đã nói em đừng có uống nữa mà.
- Khốn nạn. Khốn nạn. Khốn nạn. Anh đó.
- Không, không khốn nạn đâu. Được
chứ? Không có khốn nạn đâu, Nancy.
Anh là… đồ khốn nạn.
Cái gì?
Anh… anh cứ giả bộ như là… như mọi chuyện
đều ổn hết. Giống như là… như… như thể là…
chúng ta không giết Barb vậy đó.
Như… mọi chuyện… đang rất tuyệt. Như…
mình đang yêu nhau và đang tiệc tùng này
nọ. Đúng rồi, mình đang tiệc tùng. Bây
giờ biết chi. Chuyện này đúng là khốn nạn.
Như thể mình đang yêu?
Đồ khốn nạn.
Em không yêu anh?
Cứ như… mình… bị mắc kẹt vậy.
Mắc kẹt… trong Thế giới Lộn Ngược hả?
Không phải. Cậu biết trong à…
trong ViewMaster, khi nó bị…
- Bị kẹt giữa hai cảnh hả?
- Phải, phải. Vậy đó. Như… một bên là thế
giới của mình, còn bên kia… là Thế Giới
Lộn Ngược vậy á.
Và… và có tiếng ồn.
Đến từ khắp mọi nơi.
Rồi… mình thấy gì đó.
Demogorgon hả?
Không. Giống như… một… cái
bóng… khổng lồ… trên bầu trời.
Chỉ là… cái bóng đó đang
sống. Và nó đang đến tìm mình.
Tất cả là thật sao? Hay giống như…
bác sĩ từng nói… do cậu tưởng tượng?
Mình không biết. Chỉ là… cậu làm ơn đừng
nói với ai khác, được chứ? Không ai hiểu
được đâu.
Eleven sẽ hiểu.
Cậu ấy hiểu hả?
Phải. Cậu ấy luôn như vậy.
Đôi khi mình cảm giác
như… vẫn thấy cậu ấy.
Như cậu ấy vẫn ở quanh đây,
nhưng không bao giờ có mặt.
Mình không biết. Đôi khi mình
thấy như mình sắp phát điên.
Mình cũng vậy.
Nè Will, nếu cả hai ta đều phát
điên, ta sẽ phát điên cùng nhau, ha?
Phải. Phát điên cùng nhau luôn.
Jonathan hả?
Nè, nhóc. Mở cửa ra đi. Nghe
nè, chú… chú biết chú về trễ.
Chú có kẹo đây, được chứ? Chú
mang về toàn kẹo ngon đây nè.
Làm ơn hãy mau mở cửa cho chú.
Chú sắp chết cóng ở ngoài này rồi.
Nè, nhóc. Mở cửa ra đi, được không?
Chú… chú đã… bị cuốn vào công
việc nên không để ý giờ giấc.
Chú xin lỗi.
El, cháu mở cửa ra được không? El?
Được rồi. Vậy bây giờ chú sẽ ở ngoài một
mình, ăn hết chỗ kẹo này. Chú sẽ mập ú
luôn.
Để chú ở ngoài này một mình
là không ổn chút nào đâu.
Chú có thể bị đau tim hay gì đó.
Nhưng… tùy cháu, muốn làm gì thì làm.
Hôm nay là ngày thứ 353.
Mình có một ngày tồi tệ. Mình… Mình không
biết nữa. Mình ước gì cậu ở đây. Ý là, ai
cũng muốn.
Nếu cậu ở ngoài đó, làm
ơn, cho mình một dấu hiệu.
Mike.
Eleven?
Tuyệt vãi linh hồn. Tuyệt vãi
linh hồn. Tuyệt vãi linh hồn.
Mews, có phải mày…
Chết tiệt. Chết tiệt. Chết tiệt.
Ôi mẹ ơi…